### ЯП - Спринт 10 - Проект YaMDb (групповой проект). Python-разработчик (бекенд) (Яндекс.Практикум)
### Описание
Проект YaMDb собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Title).
Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка».

Команда разработки:
- :white_check_mark: [AndreiKlevtsov (Python-разработчик Тимлид)](https://github.com/AndreiKlevtsov)
- :white_check_mark: [vlad-gol1 (Python-разработчик)](https://github.com/vlad-gol1)
- :white_check_mark: [Alex-T1988 роль (Python-разработчик)](https://github.com/Alex-T1988)

Полная документация к API находится по эндпоинту /redoc

### Стек технологий использованный в проекте:
- Python 3.7
- Django 2.2.28
- DRF
- JWT

### Запуск проекта
- Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке.
- Установите и активируйте виртуальное окружение c учетом версии Python 3.7 (выбираем python не ниже 3.7):

```bash
py -3.7 -m venv venv
```

```bash
source venv/bin/activate
```

- Установить все зависимости из файла requirements.txt

```bash
python -m pip install --upgrade pip
```

```bash
pip install -r requirements.txt
```

- Выполнить миграции:

```bash
python manage.py migrate --run-syncdb
```

Создать суперпользователя
```bash
python manage.py createsuperuser
```

Запускаем проект:

```bash
python manage.py runserver
```

### Примеры работы с API для всех пользователей

Подробная документация доступна по эндпоинту /redoc/

Для неавторизованных пользователей работа с API доступна в режиме чтения.
```
Права доступа: Доступно без токена.
GET /api/v1/categories/ - Получение списка всех категорий
GET /api/v1/genres/ - Получение списка всех жанров
GET /api/v1/titles/ - Получение списка всех произведений
GET /api/v1/titles/{title_id}/reviews/ - Получение списка всех отзывов
GET /api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/comments/ - Получение списка всех комментариев к отзыву
Права доступа: Администратор
GET /api/v1/users/ - Получение списка всех пользователей
```

### Пользовательские роли

- Аноним — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
- Аутентифицированный пользователь (user) — может, как и Аноним, читать всё, дополнительно он может публиковать отзывы и ставить оценку произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать чужие отзывы; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии. Эта роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.
- Модератор (moderator) — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя плюс право удалять любые отзывы и комментарии.
- Администратор (admin) — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.
- Суперюзер Django — обладает правами администратора (admin)

### Регистрация нового пользователя
Получить код подтверждения на переданный email.
Права доступа: Доступно без токена.
Использовать имя 'me' в качестве username запрещено.
Поля email и username должны быть уникальными.
